Claire Standley (she/her): Dr Phelan, thank you so much for coming to do this recorded interview on emergency management legislation so, could you please briefly introduce yourself and where you work and some of your background, please.
Claire Standley (elle) : Dr Phelan, merci beaucoup d'avoir accepté de participer à cet entretien enregistré sur la législation relative à la gestion des urgences. Pourriez-vous vous présenter brièvement, nous dire où vous travaillez et nous expliquer votre parcours ?
Alexandra PHELAN (she/her): So, my name is Dr Alexandra Phelan, I'm an assistant professor at the Center for Global Health Science and Security at Georgetown University Medical Center.
Alexandra PHELAN (elle) : Je m'appelle Dr Alexandra Phelan, je suis professeur adjoint au Centre de science et de sécurité de la santé mondiale du Centre médical universitaire de Georgetown.
Alexandra PHELAN (she/her): And an adjunct professor of law at Georgetown University Law Center.
Alexandra PHELAN (elle) : Et professeur adjoint de droit au Centre juridique universitaire de Georgetown.
Alexandra PHELAN (she/her): And I study the international legal frameworks that we have in place the the laws and policies for preventing and responding to infectious disease outbreaks.
Alexandra PHELAN (elle) : Et j'étudie les cadres juridiques internationaux en vigueur, les lois et les politiques de prévention et de réponse aux épidémies de maladies infectieuses.
Alexandra PHELAN (she/her): And then, how those laws and policies are then implemented from the global public health level to the domestic public health level.
Alexandra PHELAN (elle) : Et ensuite, la manière dont ces lois et politiques sont mises en œuvre du niveau de la santé publique mondiale au niveau de la santé publique nationale.
Claire Standley (she/her): Oh fantastic So what are some of the key pieces of global legislation or global frameworks that help guide public health emergency management.
Claire Standley (elle) : Oh fantastique ! Alors quels sont les éléments clés de la législation ou des structures mondiales permettant de guider la gestion des urgences de santé publique ?
Alexandra PHELAN (she/her): yeah so the the big Center the sort of most critical piece of international law for preparing and responding to infectious diseases and health emergency management is the International Health Regulations in.
Alexandra PHELAN (elle) : Le texte essentiel du droit international pour se préparer et répondre aux maladies infectieuses et à la gestion des urgences sanitaires est le Règlement sanitaire international.
Alexandra PHELAN (she/her): 2005 these entered into force, and so they've been around for about 16 years with not too much modifications, but what they do put in place is a series of.
Alexandra PHELAN (elle) : Entré en vigueur en 2005, il existe depuis environ 16 ans et n'a pas connu de réelles modifications, mais ce qu'il met en place est une série
Alexandra PHELAN (she/her): obligations on countries to rapidly report potential public health emergencies of international concern and share information.
Alexandra PHELAN (elle) : d'obligations pour les pays de signaler rapidement les urgences potentielles de santé publique de portée internationale et de partager les informations,
Alexandra PHELAN (she/her): and also in the before you have a potential public health emergency of international concern to build.
Alexandra PHELAN (elle) : et aussi dans le cas où vous avez une urgence potentielle de santé publique de portée internationale à définir,
Alexandra PHELAN (she/her): Local core capacities in a range of different areas, including surveillance and response capabilities.
Alexandra PHELAN (elle) : les capacités locales de base dans une série de domaines différents, y compris la surveillance et les capacités de réponse.
Alexandra PHELAN (she/her): And so, by building that sort of national those core capacities, the idea is that you know everyone around the world is better better prepared at the domestic level to be able to share information and inform other countries about the.
Alexandra PHELAN (elle) : En développant ces capacités nationales de base, l'idée est que chaque pays soit mieux préparé à partager l'information et à informer les autres pays de l'urgence sanitaire
Alexandra PHELAN (she/her): Potential potential outbreaks.
Alexandra PHELAN (elle) : des épidémies potentielles.
Alexandra PHELAN (she/her): there's not a huge amount governing response in the I, in the International Health Regulations, it is really focused on preparedness and notification.
Alexandra PHELAN (elle) : Il n'y a pas une grande quantité régissant la réponse dans le I, au sein du Règlement sanitaire international, la réponse se concentre surtout sur la préparation et la notification.
Alexandra PHELAN (she/her): And there isn't a huge amount of guidelines, although the you know countries do have to implement measures that might affect international travelers.
Alexandra PHELAN (elle) : Et il n'y a pas une grande quantité de directives, bien que les pays doivent mettre en œuvre des mesures qui pourraient affecter les voyageurs internationaux.
Alexandra PHELAN (she/her): In a way, that's respectful of scientific evidence and it's considered of human rights, but you know it's pretty open in terms of what is available domestically to go to happen.
Alexandra PHELAN (elle) :  D'une certaine manière, ceci respecte les preuves scientifiques et les droits de l'homme, et reste assez ouvert quant à ce qui est disponible au niveau national.
Alexandra PHELAN (she/her): There are a couple of other pieces of international that through touch upon and have relevance, indirectly, so the Nagoya protocol.
Alexandra PHELAN (elle) : Quelques autres textes internationaux sont indirectement importants, comme le protocole de Nagoya,
Alexandra PHELAN (she/her): governs access to genetic resources which can include say pathogen samples necessary for.
Alexandra PHELAN (elle) : qui régit l'accès aux ressources génétiques, ce qui peut inclure, par exemple, les échantillons d'agents pathogènes nécessaires
Alexandra PHELAN (she/her): identifying a pathogen and causing an outbreak is and sharing information, perhaps developing vaccines diagnostics therapeutics and sharing the benefits.
Alexandra PHELAN (elle) : pour identifier un agent pathogène à l'origine d'une épidémie et pour partager l'information, ceci permettant le possible développement de vaccins, de diagnostics et de thérapies et pour en partager les bénéfices
Alexandra PHELAN (she/her): back with the country of origin, and you know, there are a range of different international laws to touch on, but when it comes to what affects.
Alexandra PHELAN (elle) : avec le pays d'origine. Il existe toute une série de lois internationales à aborder, mais lorsqu'il s'agit de savoir ce qui affecte
Alexandra PHELAN (she/her): Public health emergency management, the IHR really are the center and it is worth being aware that other fields do have relevant information, like the Sendai framework on disaster risk reduction.
Alexandra PHELAN (elle) : la gestion des urgences en santé publique, le IHR est effectivement le centre. Et il est important d'être conscient du fait que d'autres domaines disposent d'informations pertinentes, comme la structure de Sendai concernant la réduction des risques de catastrophes.
Alexandra PHELAN (she/her): So when you have multi sectoral Disaster Response frameworks domestically, even though the Sendai framework is not legally binding, it does have a range of targets that can be useful for building up that local capacity for responding to emergencies.
Alexandra PHELAN (elle) : Ainsi, lorsque vous avez des structures multisectorielles de réponse aux catastrophes au niveau national, bien que la structure de Sendai ne soit pas juridiquement contraignante, elle comporte une série d'objectifs utiles pour renforcer les capacités locales de réponse aux urgences.
Claire Standley (she/her): Fantastic so so you mentioned these these legally binding international frameworks right so what's the relationship then to domestic legislation versus say policies or other regulatory instruments and How important is it to have those legal frameworks in place at the national level.
Claire Standley (elle) : Fantastique, vous avez mentionné ces cadres internationaux juridiquement contraignants, mais quelle est la relation avec la législation nationale par rapport aux politiques ou autres instruments réglementaires et quelle est l'importance d'avoir ces cadres juridiques en place au niveau national ?
Alexandra PHELAN (she/her): yeah so when it comes to say something like the International Health Regulations, they are legally binding on all 194 WHO Member States and two additional states who have signed up to agree to follow them.
Alexandra PHELAN (elle) : Quand il s'agit du Règlement sanitaire international, il est juridiquement applicable aux 194 États membres de l'OMS et à deux autres États qui ont signé pour s'engager à le suivre.
Alexandra PHELAN (she/her): And what that requires is as part of the core capacities is there is a national legislation core capacity.
Alexandra PHELAN (elle) : Et ceci exige que les capacités de base comprennent une capacité de base en matière de législation nationale,
Alexandra PHELAN (she/her): As well as financing for capacity, and that requires countries to having their domestic systems.
Alexandra PHELAN (elle) : ainsi que le financement de la capacité, ce qui requiert que les pays disposent de systèmes nationaux.
Alexandra PHELAN (she/her): National legislation that supports the supports all the other implementation of the IHR so when it comes to say setting up an emergency operations Center.
Alexandra PHELAN (elle) : La législation nationale qui soutient la mise en œuvre du IHR, par exemple lors de la mise en place d'un centre d'opérations d'urgence,
Alexandra PHELAN (she/her): That could be the sort of thing that is covered in the national legislation, particularly if it's tied into surveillance and response and the ability to to notify.
Alexandra PHELAN (elle) : pourrait être le type de sujet couvert par la législation nationale, en particulier si celle-ci est liée à la surveillance, à la réponse et à la capacité de notifier
Alexandra PHELAN (she/her): and continuously share information once an outbreak has begun.
Alexandra PHELAN (elle) : et de partager continuellement des informations dès qu'une épidémie se déclare.
Alexandra PHELAN (she/her): At the sort of at the national and sub national levels and the IHR do require capacities at the local subnational so you know state or provincial, as well as the national level.
Alexandra PHELAN (elle) : Le IHR exige des capacités au niveau local et sous-national, c'est-à-dire à l'échelle de l'état ou de la province, ainsi qu'au niveau national.
Alexandra PHELAN (she/her): So there is this requirement that domestically within your country, you have that sharing of information and those capacities to go from you know event based surveillance indicator based of surveillance up through.
Alexandra PHELAN (elle) : Il est donc indispensable qu'à l'intérieur de votre pays, soit présent ce partage d'informations et ces capacités de passer de la surveillance basée sur les indicateurs d'évènements
Alexandra PHELAN (she/her): information sharing, up to the national level, where there can be assessments made either at the EOC if it's been established or pre-EOC of whether that that outbreak needs to be reported, or what information needs to be to be shared.
Alexandra PHELAN (elle) : au partage de l'information, jusqu'au niveau national, où des évaluations peuvent être effectuées soit par l'EOC, si ceci a été établi, ou avant l'EOC pour savoir si cette épidémie doit être signalée, et quelle information partager.
Claire Standley (she/her): yeah fantastic so you sort of alluded to this already, but you have any other examples, specifically of of ways countries can approach implementing national legislation for public health emergency management and and really where might they be able to get support and doing so.
Claire Standley (elle) : Oui, fantastique, vous y avez déjà fait allusion, mais vous avez d'autres exemples, en particulier concernant la manière dont les pays peuvent aborder la mise en œuvre de la législation nationale en matière de gestion des urgences de santé publique et où obtenir un soutien pour y parvenir.
Alexandra PHELAN (she/her): yeah, so I think.
Alexandra PHELAN (elle) : Oui, je pense.
Alexandra PHELAN (she/her): One of the first step is actually to do an assessment of what our current existing powers and authorities.
Alexandra PHELAN (elle) : L'une des premières étapes consiste à réaliser une évaluation de nos pouvoirs et autorités actuels.
Alexandra PHELAN (she/her): Are there clear processes for the establishment of an EOC, are there clear powers and authorities what needs to be done to either establish or then give the.
Alexandra PHELAN (elle) : Y a-t-il des processus clairs pour l'établissement d'un EOC, y a-t-il des pouvoirs et des autorités clairs, ce qui doit être effectué pour établir ou donner
Alexandra PHELAN (she/her): EOC the power to do what they need to do, and you know we can do a desk review and do a legal review and actually assess what laws are on the books and often there may be less laws than you expect particularly when it comes to specific things like an EOC.
Alexandra PHELAN (elle) : à l'EOC  le pouvoir de faire ce qu'il doit faire. Si nous faisions une étude documentaire et une étude juridique pour évaluer les lois en vigueur, il y a souvent moins de lois que vous ne le pensez, en particulier quand il s'agit d'éléments spécifiques comme un EOC.
Alexandra PHELAN (she/her): But one way to really test that because that's that only gets you so far is to actually run simulations where you do actually test the decision making process, the establishment of.
Alexandra PHELAN (elle) : Mais la meilleure manière de tester cela, car ceci ne suffit pas, consiste à effectuer des simulations où vous testez réellement le processus de prise de décision, l'établissement d'un EOC.
Alexandra PHELAN (she/her): Whatever procedure you're wanting to look at and then its operation, you know how does it get information, where it's bottlenecks and the decision sort of areas we you might want to either reform, the law or add in additional law or remove potential barriers.
Alexandra PHELAN (elle) : Quelle que soit la procédure que vous souhaitez examiner et ensuite son fonctionnement, vous saurez comment il obtient l'information, où se trouvent les points de blocage et les domaines de décision que vous pourriez vouloir réformer, la loi ou ajouter une loi supplémentaire ou supprimer les obstacles potentiels.
Alexandra PHELAN (she/her): So, you know that that's kind of a good way of assessing and then testing, you know after action reviews, particularly post COVID-19
Alexandra PHELAN (elle) : Il s'agit donc d'un excellent moyen d'évaluer et de tester les revues de suivi, en particulier celles post COVID-19
Alexandra PHELAN (she/her): will be obviously a part of that that process of assessment.
Alexandra PHELAN (elle) : feront évidemment partie de ce processus d'évaluation.
Alexandra PHELAN (she/her): And you know, there are the other tools out there, like the joint external evaluation and other metrics that are used to assess where you might have gaps, but they tend to not really doing much on national legislation.
Alexandra PHELAN (elle) : Il existe d'autres outils, comme l'évaluation externe conjointe et d'autres mesures qui sont utilisées pour évaluer les lacunes, mais ils ont tendance à ne pas être très utiles sur la législation nationale,
Alexandra PHELAN (she/her): Or at least at the level probably needed to really test where your where your bottlenecks are.
Alexandra PHELAN (elle) : ou du moins au niveau probablement nécessaire pour tester réellement où se trouvent vos points de blocage.
Alexandra PHELAN (she/her): So, in terms of getting support, and you know we work quite closely with the WHO in, say, the Eastern Mediterranean region, where we are
Alexandra PHELAN (elle) : Pour ce qui est d'obtenir un soutien, nous travaillons en étroite collaboration avec l'OMS dans la région de la Méditerranée orientale, où nous sommes
Alexandra PHELAN (she/her): invited by countries to review their public health laws, you know work with the country to provide any feedback or identifying potential challenges that they've had.
Alexandra PHELAN (elle) : invités par les pays à revoir leurs lois de santé publique et à travailler avec le pays pour fournir tout retour d'information ou identifier les défis potentiels qu'ils peuvent rencontrer,
Alexandra PHELAN (she/her): and propose potential reforms every country's legal system is different, even countries that have very similar legal systems have a different way in which that laura's implemented so.
Alexandra PHELAN (elle) : et leur proposer des réformes potentielles. Chaque pays présente un système juridique différent, y compris des pays avec des systèmes juridiques très similaires, qui sont mis en œuvre de manière différente.
Alexandra PHELAN (she/her): You know model laws can be useful or laws from other countries can be useful examples just to really pull from but you know you really can't just transplant one law to another country you need to look at the whole context.
Alexandra PHELAN (elle) : Les lois modèles peuvent être utiles ou les lois d'autres pays peuvent être des exemples utiles dont on peut s'inspirer, mais vous ne pouvez pas transposer une loi dans un autre pays. Vous devez tenir compte de tout son contexte,
Alexandra PHELAN (she/her): whole legal environment How does that operate, and so you know groups like you know who is the regional offices have been generally pretty good at providing that sort of support, but that's that's definitely something that we do as well.
Alexandra PHELAN (elle) : la manière de fonctionner de l'environnement juridique dans son ensemble, comme les groupes présents dans les bureaux régionaux qui ont été généralement assez efficaces pour fournir ce type de soutien, mais nous en faisons également autant.
Claire Standley (she/her): Fantastic I think that's a really helpful overview to the broader questions about how legislative frameworks can both provide guidance, but also help support countries and implementing some of these core capacities for for epidemic response.
Claire Standley (elle) : Fantastique, je pense que c'est un aperçu très utile des questions plus larges sur la façon dont les cadres législatifs peuvent à la fois fournir des directives, mais aussi aider les pays à mettre en œuvre certaines de ces capacités fondamentales dans la réponse aux épidémies.
Claire Standley (she/her): and any final thoughts or points that you'd like to share or add.
Claire Standley (elle) : Et avez-vous des réflexions ou des points que vous souhaitez partager ou ajouter ?
Alexandra PHELAN (she/her): You know I think there will be.
Alexandra PHELAN (elle) : Vous savez, je pense
Alexandra PHELAN (she/her): there'll be a lot of changes with this pandemic two laws we had before.
Alexandra PHELAN (elle) : qu'il y aura de nombreux changements avec ces deux lois sur la pandémie que nous avions avant.
Alexandra PHELAN (she/her): Either they will be court cases that potentially have limited the opposite like what governments can do.
Alexandra PHELAN (elle) : Soit, des décisions juridiques pourraient limiter les actions des gouvernements
Alexandra PHELAN (she/her): or change the interpretation of what we thought before the pandemics, so I think it's really important that any sort of.
Alexandra PHELAN (elle) : ou changer l'interprétation de ce que nous pensions avant les pandémies. Donc je pense qu'il est nécessaire que
Alexandra PHELAN (she/her): Mid or post pandemic assessments really do take into account how the public health landscape in a country may have changed and, particularly, you know.
Alexandra PHELAN (elle) : les évaluations à mi-parcours ou post-pandémiques tiennent bien compte du changement du paysage de la santé publique dans un pays et, en particulier,
Alexandra PHELAN (she/her): ios is going to have the sufficient authority to do what they need to do, and what are the sort of the safeguards around that so you know we can't assume that something we did three years ago is still going to be the case after this pandemic.
Alexandra PHELAN (elle) : fournissent l'autorité suffisante pour faire ce qu'il doit faire et définir des mesures de protection nécessaires pour empêcher que ce que nous avons fait il y a trois ans ne soit toujours le cas après cette pandémie.
Claire Standley (she/her): Fantastic well, thank you again so much for your time to fill in and i'm sure, anyone who sees this lecture is going to be really grateful for the expertise that you've shared today thanks so much.
Claire Standley (elle) : Je suis sûre que tous ceux qui assisteront à cette conférence seront très reconnaissants de l'expertise que vous avez partagée aujourd'hui, merci beaucoup.
Alexandra PHELAN (she/her): Thank you so much, Dr Standley.
Alexandra PHELAN (elle) :  Merci beaucoup, Dr Standley.